♪सफेद पाल बहुत देर से आया♪
♪वह कहाँ गया?♪
♪बर्फ ने पहाड़ों को ढक लिया है♪
♪प्रेम जीवन और मृत्यु से परे रहता है♪
♪एक काला शतरंज का मोहरा♪
♪वह किसके खेल में फंस गया?♪
♪उसके पूरे जीवन में, कोई बचने का रास्ता नहीं है♪
♪दस हज़ार साल बाद क्या बचेगा?♪
♪क्या अब भी कोई अविचल हृदय से प्रेम करेगा?♪
♪मैं याद रखूंगा♪
♪वे दिन बहुत पहले बीत गए♪
♪जैसे हवा सफ़ेद पाल के साथ बहती है♪
♪दस हज़ार साल पहले♪
♪क्या आप कभी इस तट पर चले थे?♪
♪इस जीवन में हमारा बंधन क्यों नहीं टूट सकता?♪
♪मैं खोया हुआ हूँ फिर भी तैयार हूँ♪
♪फिर भी मैं तुम्हें दृढ़ हृदय से प्यार करता हूँ♪
♪जब तक सब कुछ मिट न जाए♪
♪तारे हमें याद रखेंगे♪
[प्यार और ताज]
[ज़ी लूनान के उपन्यास "माई क्वीन" से रूपांतरित]
[एपिसोड 18]
बिदाई,
महामहिम!
आज हम आपको विदाई देते हैं
बाई चिफान और लिन कैंगकांग के रूप में।
श्रीमान बाई, क्या आप अपने प्रिय को वापस पाने में सफल हुए?
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
क्या तुमने नहीं देखा कि मिस लिन ने मिस्टर बाई को किस तरह देखा?
बस अब?
बाद में, मैं एक भव्य उपहार तैयार करवाऊँगा
आपका धन्यवाद करने के लिए.
ठीक है।
ज़ीजियांग की यह यात्रा
मुझे बहुत कुछ सिखाया है.
धन्यवाद।
यद्यपि बिछड़ना कठिन है,
हमें अलविदा कहना होगा.
- अपना ध्यान रखना। - अपना ध्यान रखना।
चल दर।
अलविदा।
कुमोर,
मैं वास्तव में कैंगकांग और बाई चिफान को याद करूंगा।
हम क्या करें?
क्या हमें
क्या वे राजधानी में आपके लिए पति ढूंढेंगे?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो,
क्यूमोर?
मेरी मूर्ख बहन बड़ी हो गई है।
वह वास्तव में शरमा रही है।
यिंग.
कियानकिंग, यह पाउडर है
तुम चाहते थे।
तुम अद्भुत हो, यिंग.
मैं आपके लिए एक उपहार लाऊंगा
जब मैं वापस आऊंगा, ठीक है?
कियानकिंग, अपना ख्याल रखना।
आप क्या कर रहे हो?
आपने मुझे डरा दिया।
तुम यहां क्यों हो?
यह दौरा
ख़तरनाक होगा.
मुझे डर था कि तुम इसे अकेले नहीं संभाल पाओगे,
इसलिए मैंने फैसला किया
मैं स्वयं आपको एस्कॉर्ट करने के लिए आया हूँ।
मेरे साथ गार्ड हैं.
महाराज, आपको परेशान होने की जरूरत नहीं है।
इंतज़ार।
आख़िरकार आप एक महिला हैं.
ओह? तुम्हें पता है?
तो फिर मुझे इस मिशन से क्यों नहीं मुक्त कर दिया गया?
स्वयं जाओ.
ऐसा नहीं चलेगा.
आप ज़ुझोउ को जानते हैं
मुझसे बेहतर.
मैं आपके बिना नहीं जा सकता, मास्टर झोंग।
वह क्या था?
मास्टर झोंग.
चल दर।
शाही चिकित्सक ली दो दिन पहले गुप्त रूप से राजधानी छोड़कर चले गए।
उसे तुरंत ट्रैक करें.
मैं ज़ुझोऊ में आपकी रिपोर्ट का इंतज़ार करूंगा।
[ज़ुझाउ]
[सौभाग्य और समृद्धि]
यह यात्रा व्यर्थ नहीं थी.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है कि ज़ुझोउ के गवर्नर
वास्तव में इतना स्पष्ट झूठ बोलने का साहस किया।
यह शरद ऋतु का अंतिम समय है।
सर्दी आ रही है।
जल्दी करो।
जितनी जल्दी हम ज़ुझोऊ पहुंचेंगे,
जितनी जल्दी हम अनाज वितरित कर सकेंगे।
केवल खाने के लिए भोजन और काम करने की शक्ति से ही लोग ठंड सहन कर सकते हैं।
[ज़ुझोउ प्रान्त का यमन]
कल रात मुझे बिल्कुल नींद नहीं आई।
ये आ गए।
चलो भी।
वे यहाँ हैं।
नमस्कार, महामहिम!
आप कौन हैं?
मैं ली यूलिन, एक काउंटी गवर्नर हूं।
ज़ुझोऊ के गवर्नर ने अपराधबोध के कारण जेल में आत्महत्या कर ली।
मैंने अस्थायी रूप से उसकी जगह ले ली है
ज़ुझोउ के मामलों को संभालने के लिए।
हम अभी उसके बारे में बात कर रहे थे।
उसने पहले ही खुद को मार डाला?
ग्रैंड ट्यूटर लिंग वास्तव में सभी ढीले सिरों को खत्म करने का इरादा रखता है।
अच्छा ऐसा है।
राहत अनाज का आधा भाग संग्रहित करें
प्रान्त के अन्न भंडार में
और वितरित करें
शेष आधा हिस्सा घरेलू रजिस्ट्री के अनुसार होगा।
अगर मुझे कोई कमी या धोखा मिले,
मैं बिना दया के दण्ड दूंगा।
महामहिम, निश्चिंत रहें।
मैं अपने आदमियों की सूची बना लूंगा और रात भर में सब कुछ निपटा दूंगा।
यह महल से प्राप्त एक विशेष टिड्डी-विकर्षक पाउडर है।
आप इसे आज़मा सकते हैं.
अगर यह काम करता है,
मेरे पास नुस्खा है,
और आप इसे बड़ी मात्रा में उत्पादित कर सकते हैं।
समझा।
हम भी कोशिश कर रहे हैं
मशालों और जंगली बत्तखों की मदद से टिड्डियों को भगाने के लिए।
अब,
इस पाउडर को मिलाकर,
कुल तीन विधियाँ हैं।
हमें जल्द ही परिणाम दिखने चाहिए।
मेरे नाथ,
महल से संदेश.
युझांग के राजकुमार ने गुप्त रूप से राजधानी छोड़ दी।
उसने छोड़ दिया?
उसके पीछे आदमी भेजो।
जिओ कियानकिंग जो भी योजना बना रही है,
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि वह फिर कभी न उठे।
[पोस्ट स्टेशन]
कौन है भाई?
यदि आप अपने कार्य में असफल हो जाते हैं,
लिंगबी संप्रदाय तुम्हें कभी जाने नहीं देगा।
[युझांग के राजकुमार को मार डालो]
झोंग लिन,
मैं तुम्हें दंड दे रहा हूं.
मुझे बताओ,
क्या तुम मुझे बहकाने की कोशिश कर रहे हो?
अन्यथा,
मुझे ऐसा क्यों लगेगा कि मैं तुम्हारे प्यार में पड़ रहा हूँ?
मैंने
कभी नहीं गिरा
इससे पहले किसी के लिए भी नहीं।
मिस झोंग,
आप बहादुर और तेज हैं.
मैंने निर्णय कर लिया है कि यह आप ही हैं।
जल्दी करो.
मेरा जीवन है
अब यह आपके हाथों में है, उप संप्रदाय नेता झोंग।
सौदा।
झोंग लिन,
तुमने मुझे मारने की कोशिश क्यों की?
धन्यवाद।
- शुक्रिया। - आराम से रहो। सबके लिए काफ़ी है।
मुझे कुछ दें!
- लाइन में लग जाओ। - धन्यवाद।
- धन्यवाद धन्यवाद।
धन्यवाद।
- यहाँ. - अगला.
पंक्ति बनायें!
धन्यवाद।
- जल्दी मत करो। सबको अपना हिस्सा मिलेगा। - कोई धक्का-मुक्की नहीं!
लाइन में मिलता!
ज़ोर मत लगाओ। बहुत कुछ है।
सभी लोग पंक्ति में खड़े हो जाएं।
कोई जल्दी नहीं।
सर, कृपया मुझे थोड़ा और दीजिए।
- सर... - इधर आइए।
- लाइन में रहो! - बहुत कुछ है!
ज़ोर मत दो. तुम्हें अपना हिस्सा मिल जाएगा.
कृपया मुझे कुछ दीजिए।
ज़ोर मत लगाओ। बहुत कुछ है।
हर किसी को कुछ न कुछ मिलेगा.
हम सफल हुए क्योंकि आप समय में पीछे चले गए।
आप सर्वोच्च श्रेय के हकदार हैं।
प्रोत्साहित करना।
इसकी कोई जरूरत नहीं है.
बस अपनी बात रखो
और मुझे कैंगकांग देखने दो।
मैं नहीं चाहता कि झोंग लिन तुम्हारा कोई एहसान माने।
मेरा एक और एहसान है
पूछने के लिए।
कृपया उसकी देखभाल करें.
उसे मेरे पीछे आने से रोको.
धन्यवाद महोदय!
हमारे पास कोन्जी ख़त्म हो गयी है।
कृपया कुछ देर इंतज़ार करें।
सभी लोग लाइन में रहें!
और ये हो गया।
क्या गलत?
झोंग लिन,
आज आप स्वयं नहीं हैं।
अगर आप
- यहाँ खड़े होने का समय है, - धन्यवाद।
इसके बजाय हमारी मदद क्यों नहीं करते?
मैं अपने लिए हर काम करवाने का आदी हूं।
दान के महान कार्य जैसे कि कांजी वितरित करना
इसे महामहिम पर छोड़ दिया जाना चाहिए।
यहाँ।
एक तरफ सरकाना।
क्या यह अभी तैयार है, महोदया?
लगभग।
मैं तुम्हें जानता हूं।
आपका नाम निकिउ है.
आपको पहले से ही अपना कॉन्जी मिल गया है।
प्रत्येक व्यक्ति को प्रतिदिन केवल एक ही खुराक मिलती है।
के साथ कदम।
महोदय,
कृपया,
मुझे कुछ और लेने दो.
मैं वास्तव में भूखा हुं।
क्या आप नियम नहीं समझते?
यहाँ से चले जाओ!
महारानी।
सावधान।
क्या तुम्हें चोट लगी?
लो, ये लो.
घर जाओ.
आप मुझे इस तरह क्यों देख रहे हैं?
किया
मेरे कोमल
और दयालु प्रकृति आपको चौंका देती है?
महारानी।
क्या गलत?
मेरे साथ आइए।
- धन्यवाद धन्यवाद।
हमें आशीर्वाद दें.
वे किसकी पूजा कर रहे हैं?
टुडिगोंग?
[*भूमि का स्वामी]
महारानी,
वह कोई टुडिगोंग नहीं है.
यह टिड्डी भगवान है.
टिड्डी भगवान?
यह बेतुका है.
कोई पूजा क्यों करेगा?
क्या ऐसा कुछ है जो केवल विनाश लाता है?
आम लोग लंबे समय से टिड्डियों की विपत्ति को दैवीय दंड के रूप में देखते आए हैं।
वे केवल सच्ची प्रार्थनाओं पर विश्वास करते हैं
दया अर्जित करेंगे
और महामारी को ख़त्म करें.
आप अधिकारियों ने कुछ क्यों नहीं किया?
ऐसी बेतुकी अफवाहों को रोकने के लिए?
पहले तो लोग अनिश्चित थे।
लेकिन ज़ुझोउ के गवर्नर के बाद
अचानक जेल में आत्महत्या कर ली,
वे अपनी पूजा के प्रति आश्वस्त हो गए
टिड्डियों के स्वामी को हिला दिया
न्याय दिलाने के लिए,
इसलिए चीजें बढ़ती रहीं।
"शत्रु को जानो और स्वयं को जानो,
और आप कभी नहीं हारेंगे।"
हमें चाहिए
रोक देना
और एक योजना बनाओ.
आप कहां जा रहे हैं?
मैंने ज़ुझोऊ तक अनाज नहीं ढोया
बस उन्हें
इसे कीड़ों के झुंड को पेश करें!
आप क्या करने की योजना बना रहे हैं?
रास्ते से बाहर!
आप क्या कर रहे हो?
सब लोग!
सब लोग,
- कृपया मेरी बात सुनो! - टिड्डी भगवान!
ज़ुझोऊ के गवर्नर ने अपने अपराध स्वीकार कर लिए हैं और उन्हें इसकी कीमत चुकानी पड़ी है।
और हमने प्लेग को समाप्त करने का रास्ता खोज लिया है।
सरकार द्वारा वितरित अनाज
तुम्हें अकाल से उबारना है,
पेश नहीं किया जाना चाहिए
उसी कीट को जिसने इसे उत्पन्न किया!
कृपया उठें
और अपना अनाज घर ले जाओ।
मैडम, उठिए।
झूठा!
आप अधिकारीगण
वे ही हैं जिन्होंने हमें नुकसान पहुंचाया है!
आप...
अगर उस बेचारे गवर्नर ने हमारा अनाज न चुराया होता,
क्या अब हम भूखे मर रहे होंगे?
बकवास!
टिड्डी भगवान
हमारी संरक्षक आत्मा है!
इसने दंडित किया
हमारे लिए ज़ुझाउ के गवर्नर!
टिड्डियों के स्वामी को क्रोधित करो,
तुम्हें प्रतिशोध भुगतना पड़ेगा!
आप...
वे टिड्डियों के स्वामी को नीची दृष्टि से देखते हैं
क्योंकि वे नहीं चाहते कि हम अच्छी तरह से जियें!
बिल्कुल!
- ठीक है! - हटो!
शांत हो जाएं!
सब लोग मेरी बात सुनो!
ऐसा नहीं है!
उसकी यह मजाल?
- मेरी बात सुनो... - उसे मारो!
सुनना...
यह अधिकारी लोगों पर हमला कर रहा है!
वह लोगों पर हमला कर रहा है!
- पीछे हटो! - पीछे हटो!
उसे पीट दिया!
वे लोगों पर हमला कैसे कर सकते हैं?
उसे हराओ!
- पकड़ो उन्हें! - चलो चलें।
उन्हें भागने मत दो!
उन्हें पकड़ें!
उनके पीछे!
रुको! भागो मत!
वे आगे हैं!
जल्दी करो, उन्हें पकड़ो!
जल्दी करो!
रुकना!
चलो भी!
वे कहां हैं?
- उधर! - उस तरफ़!
- जल्दी करें जल्दी करें!
- जल्दी करो! - उस तरफ़!
जल्दी करो!
श्री सोंग,
मैं भीड़ को दूर खींच लूंगा.
आप महामहिम की रक्षा करें और चले जाएं।
ठीक है।
- सावधान रहें। - वे वहाँ हैं!
- भागो! - चलो चलें!
जहां वे गए थे?
खोज!
जल्दी करो...
वहीं रुक जाओ!
मैं उन्हें रोक लूंगा.
जाना!
नहीं।
हम साथ-साथ चलते हैं।
उन्हें पकड़ें!
- भागो मत! - चलो!
रुकना!
इस तरह.
- चलो! - यहीं रुको!
वो वहां पर हैं!
भागो मत!
रुकना!
जल्दी करो!
चल दर।
खोजना।
मालिक,
वे घर में नहीं हैं.
देखते रहो!
जिओ कियानक्विंग.
जागो, जिओ कियानक्विंग।
जिओ कियानक्विंग, उठो!
मिशन पूरा करें
और आप स्वतंत्र हो जायेंगे.
अगर मैं तुम्हें मार दूं,
मैं आज़ाद हो जाऊंगा.
यदि आप अपने कार्य में असफल हो जाते हैं,
लिंगबी संप्रदाय तुम्हें कभी जाने नहीं देगा।
[युझांग के राजकुमार को मार डालो]
क्या आपने उन्हें ढूंढ लिया?
महोदय,
उनका कहीं कोई निशान नहीं है।
वे कहां हैं?
वे अचानक कैसे गायब हो सकते हैं?
महोदय,
तलाशी चल रही है,
हम लेकिन
अभी तक कुछ नहीं मिला.
कृपया हमें और समय दें.
हम अब और इंतजार नहीं कर सकते.
पूजा करने वाले प्रत्येक व्यक्ति को गिरफ्तार करो
हे टिड्डी प्रभु!
उनसे पूछताछ करो. उन्हें प्रताड़ित करो.
हम देखेंगे कि कब तक
वे टिक सकते हैं!
लेकिन...
महोदय,
वहाँ बहुत अधिक लोग थे।
यह यथार्थवादी नहीं है
उन सभी को गिरफ्तार करने के लिए।
क्या आप जानते हैं कि कौन लापता है?
मुझमें इमानदारी रहेगी।
यह सिर्फ इम्पीरियल कमिश्नर की बात नहीं है।
वहाँ भी है...
और कौन?
संक्षेप में,
कोई ऐसा व्यक्ति जिसे आप अपमानित नहीं कर सकते!
बारीकी से सुनो।
अब से,
न खाना, न पीना,
और कोई आराम नहीं
जब तक आप उन्हें नहीं ढूंढ लेते!
यदि आवश्यक हो तो उस स्थान को उल्टा कर दें!
क्या स्पष्ट है?
हाँ!
सावधान।
तुम्हें चोट लगी है.
हम कहाँ हे?
हम एक सूखे कुएँ में गिर गये।
मैं उन लोगों पर विश्वास नहीं कर सकता...
इस बार, यह मेरी गलती है.
यदि मैंने उन्हें न उकसाया होता,
आप घायल नहीं होंगे
या यहाँ फँस गया है।
मुझे भूख लगी है.
आपने मुझे सुना।
जल्दी करो और कोई रास्ता निकालो।
मैंने
पहले से ही जांचा जा चुका।
कुआँ गहरा नहीं है,
और वहाँ हैं
पत्थर की ईंटें जिन पर हम चढ़ सकते हैं।
लेकिन हमारी हालत में,
हम शायद इसकी भरपाई नहीं कर सकते।
तब
इस बारे में कैसा है?
मदद के लिए चिल्लाओ।
शायद कोई आपकी बात सुन ले,
- और हम बच जायेंगे। - क्या?
तू बरसती क्यों नही?
मुझे?
मेरी बांह दुख रही है.
बहुत परेशानी वाली बात है.
अगर मुझे पता होता,
मैं तुम्हें पहले ही मार देता.
तुम अब भी मुझे क्यों घूर रहे हो?
जल्दी करो और चिल्लाओ.
यदि आप और इंतजार करेंगे,
मेरा हाथ टूट जायेगा.
मदद करना।
जोर से.
मदद करना!
क्या वह कोई हैं?
आओ और हमारी मदद करो!
ठीक है, बहुत हो गया।
इस तरह के एक निर्जन यार्ड में,
कोई नहीं आ रहा है.
अपनी ताकत बचाओ.
आपने ऐसा पहले क्यों नहीं कहा?
आपने कहा
मैं इस तरह समाप्त हुआ
तुम्हारे कारण.
तो फिर आपको थोड़ा चिल्लाने पर क्या बुराई है?
कुछ ठीक नहीं है.
महाराज, आप बिल्कुल भी आश्चर्यचकित नहीं हुए।
जब उन्होंने दंगा किया।
तुम्हें पता था कि यह यात्रा खतरनाक होगी,
तो फिर तुमने मेरे साथ आने पर जोर क्यों दिया?
मेरे पास अपने कारण थे.
क्या कारण हैं?
आपकी रक्षा के लिए.
आपने मेरी कई बार मदद की है।
मैं तुम्हें अकेले खतरे में नहीं जाने दे सकता।
वहाँ बैठना बंद करो.
यहाँ आओ।
योजना इस प्रकार है:
मुझ पर कदम रखो और कूदो.
देखें कि क्या आप बेलों को पकड़ सकते हैं
और बाहर चढ़ जाओ.
आप कैसे हैं?
मैं रहूंगा
और आपकी मदद का इंतज़ार करेंगे।
मत... भावुक मत होइए।
मैंने ऐसा केवल इसलिए कहा क्योंकि मेरे पास एक महत्वपूर्ण कार्य है,
और थोड़ा त्याग आवश्यक है.
एक बार जब आप बाहर निकल जाते हैं,
लोगों को तुरंत वापस लाओ।
समझना?
हाँ।
मुझे माफ़ करें।
मैं तुम्हें मारना नहीं चाहता,
लेकिन मैं तुम्हें भी जीने नहीं दे सकता.
हम यहीं अलग हो जाते हैं।
चाहे आप जीवित रहें
अब यह आप पर निर्भर है.
महोदय...
आपने भूत राजा टोकन देखा।
आप अभी भी क्यों हिचकिचा रहे हैं?
भूत राजा का अभी-अभी निधन हुआ है,
और आप अपना स्थान पहले ही भूल चुके हैं?
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
कृपया, महोदय, मुझे छोड़ दें।
गद्दारों का हश्र याद रखो।
मुझे छोड़ दो, महोदय!
जब तक आप जीवित हैं,
चाहे आप कहीं भी जाएं,
आपको लिंगबी संप्रदाय के प्रति वफादार रहना होगा।
जाओ और जिओ कियानकिंग को मार डालो।
आपको इतनी देर क्यों हुई?
जिओ कियानक्विंग,
आप पहले व्यक्ति हैं जिन्होंने कहा कि आपके मन में मेरे लिए भावनाएँ हैं।
लेकिन आप और मैं
दो अलग-अलग दुनिया से संबंधित हैं।
हममें से एक को मरना ही होगा.
भले ही मैं तुम्हें न मारूं,
वे किसी और को भेज देंगे.
मैं आपको केवल कुछ समय दे सकता हूं।
एक बार ज़ुझोउ मामला सुलझ जाए,
कुंआ
हम अपने-अपने रास्ते चले जाएं।
भाग्य दोषी है.
बस ऐसा ढोंग करो
- इस दुनिया में कभी कोई झोंग लिन नहीं था। - मिस्टर सॉन्ग!
श्रीमान सॉन्ग!
जल्दी आओ!
श्री सोंग यहाँ हैं!
तुम ठीक हो?
हे दिव्य आत्मा, हमारी विनती सुनो।
हम पहले लापरवाह थे
और आपको नाराज कर दिया.
हम आपसे क्षमा चाहते हैं।
अब, मैं, सोंग लांक्सी, ज़ुझोउ के लोगों के साथ,
विनम्रतापूर्वक प्रार्थना करें
आशीर्वाद और सुरक्षा के लिए,
और टिड्डियों का प्रकोप शीघ्र ही दूर हो जाए।
मुझे महान क्यूई के मंदिर से एक आदेश प्राप्त हुआ है।
आज, मैं लोगों को सच्ची प्रार्थना में नेतृत्व करता हूँ,
दिव्य आत्मा के अवतरण की खोज में
हमें कठिनाई से बचाने के लिए।
कोण है वोह?
देवता प्रकट हो गए हैं!
झुकना!
एक अभिव्यक्ति!
हे देवता!
हे देवता, कृपया हमें बचाइये!
सभी प्राणियों के प्रति करुणा से भरा हुआ,
मैं नश्वर संसार में भ्रमण करता हूँ।
इस जगह से गुजरते हुए,
मैंने ज़ुझोऊ को आपदा से तबाह होते देखा
और उसके लोग दुःख में हैं।
आपकी सच्ची प्रार्थनाओं के सम्मान में,
मैं तुम्हें यह अमर ओस प्रदान करता हूँ।
इसे टिड्डियों पर बिखेर दो,
और महामारी दूर हो जाएगी।
आपकी दिव्य कृपा के लिए धन्यवाद।
अमर ओस बिखेरें
टिड्डियों को खत्म करने के लिए।
समझा।
हम देवता के आशीर्वाद से बच गये!
इंतज़ार!
वह नकली है!
एक देवता सरकारी जूते क्यों पहनेगा?
उसे मूर्ख मत बनने दो!
मुझे तुम्हारा इंतज़ार था!
उसे पकड़ें!
उसे गिरफ्तार करो!
उन्हे लाओ!
[युझांग के राजकुमार को मार डालो]
मुझे ऐसा क्यों लगेगा?
जैसे मैं तुम्हारे लिए गिर रहा हूँ?
बाहर देखो!
मैं, ली यूलिन,
ज़ुझोऊ के लोगों के साथ,
मैं यहां श्री सोंग को विदा करने आया हूं।
श्री सोंग अनाज पहुँचाने के लिए दूर तक यात्रा करते थे
और अपना सब कुछ दे दिया।
हम कभी नहीं
भूल जाओ
उसकी जीवन रक्षक कृपा!
श्री सोंग,
भगवान आपकी आत्मा को शांति दें!
चलते रहो!
आप क्या करने की योजना बना रहे हैं?
आपका जीवन
अब यह मेरे हाथ में है।
मेरा केवल एक ही प्रश्न है:
आप वास्तव में कौन हैं?
आपका क्या मतलब है?
मैं झोंग लिन हूँ। मैं और कौन हो सकता हूँ?
क्या ऐसा है?
♪वह प्रकाश♪
♪दावा करना कभी मेरा काम नहीं था♪
♪जब तक तुम मेरी ज़िंदगी से गुज़रे♪
♪और मेरे सारे सितारे रोशन हो गए...♪
तो फिर तुमने मेरी हत्या करने की कोशिश क्यों की?
♪धीरे से रात के आसमान की ओर♪
♪बारिश की बूँदें हवा के साथ गिरती हैं...♪
मैं...
मैंने सोचा
मैं अंततः अपने अतीत से बच सका।
लेकिन जैसा कि पता चला,
मैं कभी भी आज़ाद नहीं हो सकता
किसी और का मोहरा बनने से।
किसका मोहरा?
लिंगबी संप्रदाय?
इससे अधिक कहने का कोई मतलब नहीं है.
महाराज, मुझे मार डालो।
♪और भोर के साथ गायब हो गया♪
यदि ऐसा है तो,
मुझे दोष मत दो.
मैं झोंग लिन, फेंगलाई मंडप का उप-संप्रदाय नेता हूं।
मैं पूरे दिल से आपकी सेवा करने को तैयार हूं।
♪गूँज बनी रहती है♪
♪भोर की खाली गलियों में♪
♪तुम मेरी आँखों में झाँकते थे♪
♪उस सतर्क प्रतीक्षा ने कभी पूरे शहर को गर्म कर दिया था♪
♪अंगारों में, गर्मी की कुछ किरणें अभी भी बाकी हैं♪
♪आसमान धुंधला होकर शाम हो गया है...♪
जाना।
♪बारिश की बूँदें हवा के साथ गिरती हैं...♪
सोंग लान्क्सी मर चुका है।
आप पुनः स्वतंत्र हैं।
अब से,
आप सोंग लान्क्सी नहीं हैं।
न ही आप झोंग लिन हैं।
आप स्वयं हो सकते हैं।
कोई भी तुम्हें फिर कभी मोहरे के रूप में इस्तेमाल नहीं करेगा।
♪चुपचाप, वे भेदते हैं♪
♪समय ने जो घाव छोड़े हैं♪
जाना!
♪भोर होती है♪
♪तूफ़ान भरी रात के बाद♪
♪पंखुड़ियाँ ज़मीन को कालीन की तरह ढकती हैं♪
♪सभी कारण, सभी परिणाम♪
♪भोर सन्नाटे में डूब जाती है♪
♪बाढ़ समुद्र की ओर बहती है♪
♪भाग्य मरता है, फिर खिलता है♪
♪हानि और लाभ के माध्यम से, यह चलता रहता है♪
♪समय के साथ कितनी यादें खो गईं?♪
♪मैं अनंत धारा में रहता हूँ♪
♪नदी के साथ शांत समुद्र में बहते हुए♪
♪जैसे-जैसे भोर दूर की चोटियों को काला करती है♪
♪तूफ़ान और बर्फ़ में कौन अकेला चलता है♪
♪हर गर्मी और ठंडक को पढ़ना♪
♪दिल का?♪
♪जो हज़ार वज़न के सामने गर्व से खड़ा है♪
♪ग्रेस केवल एक मुखौटा पहनता है?♪
♪मेरी तलवार आकाश को छूती है♪
♪एक बार खून से भीगा हुआ♪
♪मेरा कवच और आक्रमणकारी घोड़ा♪
♪मुझे पता है कि जाने देना क्या होता है♪
♪कब आगे आना है, कब पीछे हटना है♪
♪टूटा हुआ ब्लेड आर-पार काटता है♪
♪सर्दी और गर्मी के वर्ष♪
♪दुश्मन के झंडे धुंध की तरह जलकर राख हो गए♪
♪फिर भी मेरे दिल पर अभी भी उत्थान और पतन के निशान हैं♪
♪मैं तुम्हारे साथ अपनी तलवार चलाने और ढलते चाँद को जलाने को तैयार हूँ♪
♪मैं तुम्हारे साथ सभी तूफानों का सामना करने को तैयार हूँ, जोश से उबल रहा हूँ♪
♪मैं अपने पंख तोड़कर तुम्हारे हाथ में तलवार बनने को तैयार हूँ♪
♪मैं आपके साथ इतिहास के इस फटे, स्थायी पृष्ठ को लिखने को तैयार हूँ♪
♪मैं आपकी महत्वाकांक्षा की तलाश में हजारों मील की यात्रा करने को तैयार हूं♪
♪मैं तुम्हें जीवन भर सुरक्षित रखने के लिए अपनी जान देने को तैयार हूँ♪
♪मैं तैयार हूँ♪
♪हर विदाई गीत गाकर तुम्हारा इंतज़ार हज़ार साल तक करना♪
♪मैं तुम्हारे साथ जीने और मरने को तैयार हूँ, इस जीवन में मेरी एकमात्र इच्छा यही है♪